
## lab 1 

Данная лабораторная работа посвящена изучению систем обмена данными. Работа позволит ознакомиться с базовыми навыками необходимыми для произведения commit changes, публикации изменений в удаленный репозиторий, обновлениями данных для них, fork и тд.

В ходе лабораторной работы были освоены основные операции с Git и GitHub: работа с ветками, создание pull request, разрешение конфликтов через rebase и подпись коммитов ключом GPG. Полученные навыки позволяют эффективно управлять версиями кода в командных проектах и поддерживать чистоту истории изменений.

report: https://gist.github.com/B-a-n-a-n/18cba54d9f227501b1e40b52942bd4b3

## lab 2

Данная лабораторная работа посвящена изучению `*nix` машин и как они работают, позволяет приобрести навыки для работы с терминалом/ консолью и приобрести знания по работе ОС. В лабораторной работе описываются материалы по командам, скриптам и подключаемым приложениям.

В результате выполнения мы научились работать с файловой системой, разобрались с правами доступа для файлов и для папок, изучили способы контроля процессов от разных пользователей и отслеживания действий с папками и файлами.

report: https://gist.github.com/B-a-n-a-n/28936ad50e89af50aa3f576678f4e096

## lab 3

Данная лабораторная работа посвящена изучению nmap и как с ним работать. Эта лабораторная работа послужит подпоркой для старта в выявлении и определении уязвимостей на уровне сканера портов, что бы освоить базовые методы сканирования.

В результате выполнения работы были исследованы возможности утилиты nmap, изучены основные методы исследования систем в сети, просканированны локальные машины и открытые сайты, полученные данные сохранены в доступный только нам файл, который мы настроили такм образом, чтобы не было утечек в сеть (данный отчет не в счет).

report: https://gist.github.com/B-a-n-a-n/07fe9800fd62fbb61756d284967510cc

## lab 4
Рассмотрен кейс в сфере ИБ:
Компания зарегистрирована в Евросоюзе и должна соответствовать законодательству ЕС. Работая в данной компании занимаетесь обеспечением ИБ.

Вы обнаруживаете админскую консоль веб-сайта своей компании, которая доступна неограниченному кругу лиц в сети Интернет, так как публикация торчит во внешний сегмент сети

С помощью её интерфейса доступны на просмотр записи с запросами о приобретении продукции компании, которые содержат персональные данные, а также коммерческие предложения (что, в каком объёме, за сколько, специальный условия и т.д.).
Аналогично доступны логи, в которых видны ip-адреса администраторов, которые попадали в нее.

В результате выполнения данной работы был рассмотрен кейс с очень высоким уровнем угрозы, были сформированы организационные меры действий и последующие рекомендательные действия в сфере ИБ.

report: https://gist.github.com/B-a-n-a-n/fcbad2456e5b0ed4762cba019ca5aa95
